# Choi Yoon Sun | 최윤선 포트폴리오

***'코딩은 무엇이지?'*** 라는 의문의 시작으로<br>
***Python, Flask, Django, DRF, Docker, NGINX, Gunicorn, AWS를 통한 배포*** 에 대한 배움과<br>
호텔리어 출신으로 다정하고 빠른 눈치로 인해 팀원들의 멘탈케어 하는 방장의 역활 <br>
등 끊임없이 성장하고 배우는걸 좋아하는 백엔드 개발자 최윤선입니다! <br>

## 📱Contact
- 이메일: bristol9128@naver.com
- 블로그: https://azalea-keep-in-mind.tistory.com/
- Github: https://github.com/yoonsun9128

---
## 📂 Work Experience & Projects
### 1. WIN_FMS
- 기간 : 2023.05 ~ 2023.10 (5개월)
- 프로젝트 소개

		중대재해 예방 및 시설 관리를 위한 실시간 알림 시스템입니다.  
		IoT 기술을 활용하여 작업 현장의 위험 요소를 감지하고, 이를 관리자에게 즉시 알림으로 전송함으로써 산업 현장의 안전을 강화합니다.  
		주로 기업/기관의 관리자가 사용하는 내부 업무 시스템 형태로 운영되고 있습니다.
- 나의 활동:
	
		- 백엔드/프론트엔드 개발자로 참여
		- Excel/PDF 변환 기능 구현 및 최적화
		- React 및 Redux를 활용한 다중 탭 상태 관리 및 데이터 공유
		- 대량 데이터 변환 시 로딩 처리 적용으로 UX 개선 및 성능 최적화
		- 상태 관리 상황에 맞는 적절한 관리 기법 적용 (useState 외 다양한 방법 활용 ex.Zustand를)
  
- Site Link: [WIN_SAFETY](https://winsafety.co.kr/login){:target="_blank"}
  > 본 프로젝트는 로그인 후 실제 서비스 기능을 경험할 수 있으며,  
  > 개인정보 보호 및 보안상의 이유로 로그인 페이지까지만 접속이 가능합니다.

### 2. OZO_인천
- 기간 : 2023.11 ~ 2024.04 (6개월)
- 프로젝트 소개
  
		기름 운반 현장에서 작업자의 안전 상태와 외부 침입 여부를 실시간으로 감지하는 내부 업무용 시스템입니다.  
		CCTV 영상을 기반으로 안전장비 착용 여부를 비교하고, 이상 징후 발생 시 관리자에게 즉시 알림을 전송합니다.  
		운송 현장의 안전 관리 효율성을 높이기 위해 도입되었습니다.

- 나의 활동
  
		- 백엔드/프론트엔드 개발자로 참여하여, YOLO 모델을 활용해 객체 인식 모델을 학습시키고 적용
		- YOLO를 활용한 안전장비 탐지 모델 학습
		- Redis를 이용한 컨테이너 간 공용 데이터 공유 및 효율적 데이터 관리
		- RTSP 스트림 프레임을 처리하여 Redis  Django  React 대시보드로 실시간 영상 시각화 구현
		- 단일 클래스 학습에도 방대한 데이터셋이 필요함을 인지
		- React는 브라우저에서 실행되며, Redis는 TCP 프로토콜 기반 서버 DB이므로 직접 연결 불가능함을 경험
  
- Site Link: [OZO_PROTECT](https://ozo.gscaltex.com/login){:target="_blank"}
  > 본 프로젝트는 로그인 후 실제 서비스 기능을 경험할 수 있으며,  
  > 개인정보 보호 및 보안상의 이유로 로그인 페이지까지만 접속이 가능합니다.

### 3. 현대퓨처넷
- 기간 : 2024.05 ~ 2025.03 (11개월)
- 프로젝트 소개
- 나의 활동

		- 백엔드/프론트엔드 개발자로 참여하며, Ultralytics 모델을 활용해 객체 인식 모델을 학습시키고 적용
		- Ultralytics 모델 적용 후 객체 인식 모델의 CPU 사용량을 **80-90%  30-40%**로 최적화
		- Google Sankey Chart를 활용한 데이터 시각화 구현
		- 5,000개 이상 데이터 처리 시 발생한 timeout 문제 해결  데이터 구성 방식 최적화로 성능 개선, 5만 개 이상 데이터도 무리 없이 처리 가능
		- CPU 사용량이 일정 수준을 초과하면 FPS 감소 현상 발생
		- 대량 데이터를 엑셀 변환 시 추가 조회로 인해 timeout 발생 가능

### 4. GS_Cal 주유소
- 기간: 2024.09 ~ 2024.12 (4개월)
- 프로젝트 소개
- 나의 활동

		- 백엔드/프론트엔드 개발자로 참여하여, YOLO 모델을 활용해 객체 인식 모델을 학습시키고 적용
		- YOLO 기반 차량 인식 모델 학습 및 공공 데이터셋 활용을 통한 정확도 개선
		- 모델 엔진의 실시간 데이터를 대시보드 API에서 처리하여 시각적 표현 구현
		- 차량 좌표 인식 시 높이 차이로 인해 실시간 위치 파악이 어려웠으나, 박스 중간 지점을 기준으로 통일하여 해결
		- 동시성 데이터 집계 시, 하나의 API에서 처리해야 편차를 최소화할 수 있음을 경험

### 4. 한라계수시스템
- 기간: 2024.09 ~ 2024.11
- 프로젝트 소개
- 나의 활동

		- 백엔드/프론트엔드 개발자로 참여하며, Ultralytics 모델을 활용해 객체 인식 모델을 학습시키고 적용
		- 기존 YOLO 방식의 객체 인식 모델에서 Ultralytics를 처음 시도하고 테스트를 진행.
		- 객체 인식 방식을 수정함으로 카메라 1대당 평균 10% CPU이용해서 2-3% 이용으로 하락
		- 객체 인식 방식을 수정하면서 CPU 사용량을 크게 절감한 경험을 통해, 시스템 최적화가 성능 향상뿐만 아니라 자원 절약에도 중요한 역할을 한다는 것을 깨달음
  
---
## 📂 My Project
### 1. ThumBook
- 목적

        1. yes24에 등록된 책 데이터를 크롤링하여 정보 소개
        2. 다른 유저의 평점에 기반하여 사용자 선택에 따른 책 추천
        3. 게시글을 통해 책 리뷰를 소통하는 웹서비스
        4. 마지막 캠프 기간동안 배운 CRUD 과정을 다시 되돌아 보기 위한 서비스

- 프로젝트 일정 : 22.12.02 ~ 22.12.28 (4주)
- Git Link : <a href="https://github.com/yoonsun9128/Book_Space">프로젝트 내용</a>

- 팀 프로젝트
    - 팀구성 : 5명
    
- 나의 활동

        1. 데이터베이스 모델링
        2. yes24 책 정보 beautifurSoup을 이용하여 크롤링한 데이터 모음
        3. 평점을 기준으로 한 추천 시스템
        4. 회원가입 및 로그인 시 시리얼라이즈 validate를 통한 유효성 검사
        5. 원하는 책이 없을 경우 모델이 생성하며 게시물 작성가능하게 끔 설정
        5. 비밀번호 재설정(django에서 기본적으로 제공하는 PasswordResetView 사용)
        6. 회원 정보 수정시 비밀번호 확인 후 가능하게 끔 설정(check_password)
        7. Q를 사용한 검색 기능
        8. 테스트 코드 작성 중
        
- 사용 기술
    - 백엔드
        - Python | Django | Django REST framework | Djnago Rest framework simple-jwt | SMTP
    - 프론트 엔드
        - Javascript | HTML | CSS
    - DB
        - Sqlite3 | PostgreSQL | AWS S3
    - 배포
        - Docker | AWS EC2 | AWS Route53 | Gunicorn | Nginx | cloudFront
- 노션 링크 : <a href="https://bitter-trunk-e9a.notion.site/Troubleshooting-6331c7ce216f428ba58b0d15c9a10e3d">트러블 슈팅 및 사용자 피드백 모음</a>
- 회고 및 느낀점
    - 프로그램을 만들때는 코드를 활용적으로 작성하는것도 중요하지만, 사용자가 이용했을시 불편한 점이 없도록 만드는게 중요하다는 생각이 들었다.
    - 처음으로 배포하는 과정을 지켜보며, 로컬 환경과 배포 환경이 서로가 다른 부분을 확인하고 동일하게 맞춰줘야하는 부분을 체크해가며 시도해야겠다는 생각이 들었다.
    - 테스트 코드를 미리 작성했다라면, 배포 후 받을 피드백을 줄일 수 있지 않을까 하며, 테스트 코드의 중요성을 다시 한번 깨달았다.
    
- 시연 연상 : <a href = "https://www.youtube.com/watch?v=DP8B0_Z7l-w">시연영상</a>

### 2. 텔레토비 인쇄소

- 목적

        1. Djnago의 기본 user model이 아닌, custom user model 사용
        2. 유화 제작 인공지능 기술(NST)을 사용하여 이미지의 스타일을 변환하여 게시글을 생성
        2. 게시글, 댓글 생성한 SNS 서비스
        
- 프로젝트 일정 : 22.11.22 ~ 22.11.28 (1주)
- Git Link : <a href="https://github.com/yoonsun9128/teletubbies_print_BE">프로젝트 내용</a>
- 팀 프로젝트
    - 역할 : 팀장
    - 팀구성 : 5명
    
- 나의 활동

        1. 머신러닝 이용한 유화제작 시스템
            -> 사용자가 합치고 싶은 사진을 업로드 하면 output_image로 두 사진이 섞인 이미지 보여주기
        2. 좋아요 기능
        3. 게시물 작성
       
- 사용 기술
    - 백엔드
        - Python | Django | Django REST framework | Djnago Rest framework simple-jwt
    - 프론트 엔드
        - Javascript | HTML | CSS
    - 머신러닝
        - OpenCV | Tensorflow
    - DB
        - Sqlite3
- 회고 및 느낀점
    - 데이터베이스 설계에 대한 중요성을 알았다. 원래 목적은 포토카드를 만들어주는 사이트를 만들고 싶었으나, 모델간의 관계를 잘 이해하고 있지 않아 하루만에 다시 DB를 설계해야하는 아쉬움이 남은 프로젝트이다.



